# 1.工作流程
先生成面网格、再生成体网格


Watertight Geometry--水密几何处理流程：适合于几何导入后没有太大错误   
* 导入几何   
* 添加局部尺寸   
* 创建面网格   
* 描述几何   
* 封闭流体域创建区域   
* 更新区域   
* 创建边界层   
* 创建体网格   


Fault-tolerant Meshing--容错网格划分：适合导入后发现面丢失等现象
导入几何


# 2.面网格

# 3.体网格
polyhedra：多面体   
poly-hexcore：六面体为核心的多面体   
hexcore：六面体   
tetrahedral：四面体   

# 4.网格质量
## 最小正交质量
网格的质量（包括其正交质量、长宽比和歪斜度）也对数值解的准确性有重大影响。

### 正交质量（Orthogonal quality）
如前面所述方法计算正交质量。最差网格的正交质量接近0，最佳网格接近1。**所有类型网格的最小正交质量应大于0.01**，**且平均值应远高于0.01**。
|正交质量|网格质量|
|---|---|
|0.95-1|优秀|
|0.70-0.95|极好|
|0.2-0.69|好|
|0.15-0.20|可接受的|
|0.001-0.14|坏|
|0-0.001|不可接受的|

## 长宽比（Aspect ratio）
对于高度各向异性的流动，极端的长宽比也可能会以更少的网格产生准确的结果（如边界层内的流动）。一般来说，在流场出现较大变化或梯度较强的区域，最好避免网格长宽比突然发生较大的变化。
面或单元的长宽比指的是网格的最长边的长度与最短边长度的比值。长宽比适用于三角形、四面体、四边形和六面体元素，并且对每种网格类型的定义不同。长宽比也可以用来确定当前面/网格与理想的面/网格的接近程度。

对于**等边**网格面或网格单元(如等边三角形、正方形等)，其**长宽比为1**。
对于**形状不太规则**的网格面或网格单元，当边长不同时，**长宽比将大于1**。
对于三角形网格、四面体网格和金字塔网格，通常可以集中精力改善网格的歪斜度，然后网格的平滑度及长宽比会相应得到改善。
对于棱柱层网格，除了检查歪斜度外，检查长宽比和/或尺寸变化率液很重要，因为在两个具有低歪斜度或高长宽比低歪斜度的网格之间可能会出现较大的网格尺寸变化

## 歪斜度（Skewness)
歪斜度是衡量网格质量的主要指标之一。其决定了一个网格面或网格单元与理想几何(即等边或等角)的接近程度。
歪斜度定义为网格形状与等效体积的等边网格形状之间的差异。高度倾斜的网格会降低精度并使计算不稳定。例如，最佳的四边形网格具有接近 90 度的顶角，而三角形网格应优选具有接近 60 度的角并且所有角都小于 90 度。一般规则是，大多数流动中三角形/四面体网格的最大歪斜度应保持在 0.95 以下，平均值应明显低于该值。歪斜度大于 0.95 的网格可能会导致收敛困难，并且可能需要更改求解器控制参数，例如降低欠松弛因子和/或切换到压力基耦合求解器。
|歪斜度	|网格质量|
| --- | --- |
|1	|退化的网格（不可用）|
|0.9~1	|很差（需要修正）|
|0.75~0.9	|较差|
|0.5~0.75|	一般|
|0.25~0.5	|良好|
|0~0.25	|优秀|
|0	|理想|   

**歪斜值大于1的网格是无效的**

网格尺寸变化和网格面翘曲也是可能影响计算稳定性和准确性的额外质量度量
## Edge Ratio(边长比)
边长比定义为网格边的最大长度与网格边的最小长度之比。根据定义，边长比总是大于或等于1。边比值越大，表示网格的形状越不规则。对于等边单元，其边长比总是等于1。

## Inverse Orthogonal Quality（反正交质量）
网格的反正交质量通过每个面的法向向量，网格中心到每个相邻网格中心的向量、网格中心到每个网格面的向量来计算。对于每个网格面，计算和之间以及和之间夹角的余弦，它们的最小值作为网格的正交性度量值。然后通过将其余弦值从1中减去，得到反正交性。

反正交质量取决于网格类型：

对于四面体网格、棱柱层网格和金字塔网格，反正交质量是网格歪斜度和反正交值的最大值
对于六面体和多面体单元，其反正交性为计算得到的反正交值
最差的单元具有接近1的反正交质量，而最好的网格单元具有接近0的反正交质量。   

Inverse Orthogonal Quality =1 -Orthogonal Quality

在Solution模式下，可以使用General面板中的Report Quality按钮来报告反正交质量。

# 5.网格修正


fluent转换到fluentmeshing      
/define/beta-feature-access   
yes  
ok   
/switch-to-meshing-mode  


# 6.名词
## 共享拓扑
几何建模可传送至ANSYSI的设计中，在接触或相交主体和曲面之间共享拓扑面、边和顶点连接）。共享拓扑是在主体相交处进行网格划分的唯一方法，并且也是确保主体相交处完美网格化的唯一方式。熟练运用该功能能使处理较多零件数或配合关系的模型更加便捷，也能更灵活的处理单个几何，对于后续网格划分的质量和效率有很大的提升
## 边界层

## 局部加密

## 封闭流体域





